Lebah Ganteng & Kakek Salto
Iklan & Bisnis: 0822 6454 4221
Giliranku.
Aku dapat.
Bisa kau buat...
...sedikit lebih menantang?
Baik. Dengar.
Aku melihat dengan mataku...
...warnanya kuning,...
...bulat, dan
makan titik-titik.
Serius, Ralph?
Ya. Kau takkan
bisa jawab.
Sudah jelas itu Pac-Man.
Itu tidak...
Kenapa itu jelas?
Sebut makhluk
di Arcade ini...
...berwarna kuning,
bulat, dan makan titik.
Ada dua.
Nona Pac-Man
dan Bayi Pac-Man.
Aku menerima maafmu.
Kau benar. Tapi
jawabannya Pac-Man?
Ya, kau benar.
Sudah kuduga.
Coba tebak ini,...
...apakah Zangief
mencukur bulunya?
Mustahil. Lihat dia.
Dia seperti Yeti.
Entah.
Jika bulunya
ada di dada,...
...mungkin aku setuju,...
...tapi lihatlah dua...
...bulu di ujung kakinya...
...yang keluar
dari sepatunya.
Itu bukan alami, Ralph.
Itu pilihan.
Kau benar, Nak.
Bagian tubuh lainnya mulus.
Sudah disimpulkan.
Aku takjub!
Ayo minum Root Beer.
Kita lihat kemampuanmu, Nak.
Bagus.
Aku ada satu.
- Jorok.
- Terima kasih.
Mau menyelinap ke Tron?
Bukankah game itu bervirus?
Kurasa mereka
sudah perbaiki.
Aku akan kalahkan
rekor cepatku!
Tunggu aku!
BAHAYA!
AREA TERINFEKSI
Ralph.
Ya?
Kurasa game-nya
belum baik.
Benar.
Tolong!
Hei, Tron!
Tronny!
Tolong!
Kau sadar...
...kita hanya
angka 0 dan 1...
...yang mengambang
di semesta seperti debu?
Apakah...
...keberadaan kita
membuatmu berpikir...
...kalau ada hidup lain?
Kenapa kupikir
ada hidup lain...
...saat hidupku ini sempurna?
Memang hidupku
tak kelihatan bagus.
Aku hanya penjahat
di video game...
...yang hancurkan gedung.
Selama 27 tahun,...
...aku pecundang
tanpa teman.
Tapi sekarang,
aku punya sahabat...
...yang menjadi...
...anak terkeren
di Arcade ini.
Terima kasih, Kawan.
Lihat ini.
Home run!
Ayo lihat matahari terbit.
Maksudmu...
...tak ada satupun...
...di hidupmu yang
mau kau ubah?
Coba pikir.
Kita berdua keluyuran
malam-malam.
Litwak datang,
kita bekerja.
Lalu Arcade tutup...
...dan kita mengulangnya lagi.
Aktivitas berbeda
yang bisa kulakukan...
...adalah kalau
aku tak bekerja.
Selain itu, aku tak mau
mengubah apapun.
Di mana matahari terbitnya?
Coba kucolok.
Itu peringatan colokan.
Sudah lama Litwak
tak pasang game baru.
- Ayo lihat!
- Ya!
Permisi.
Darurat kecil.
Felix, Calhoun,
apa yang dipasang?
Ralph, Sonic pikir...
...itu mesin pinball baru.
Menurutmu, Sayang?
Pasti itu mesin tensi.
Anak-anak suka itu.
Kumohon, game
balapan baru.
WIFI
"Whiffee" atau "Wifey"?
Entah itu bola wiffle
atau game nikah-nikahan.
Ucapan yang benar
"Wi-Fi", Ralph.
Itu kataku.
Wi-Fi adalah Internet...
...yaitu komunitas online...
...di mana manusia belanja...
...bermain game
dan bersosialisasi.
Menyenangkan!
Tidak.
Tanda itu bertuliskan "Wi-Fi".
Yang benar "Die-Fi".
Itu lelucon.
Tapi Internet bukan
untuk ditertawakan.
Itu baru, beda,...
...dan kita harus takut.
Jadi menjauhlah
dan bekerja.
Arcade mau buka.
Akhirnya ada mesin baru...
...dan kita dilarang masuk.
Sangat tak adil.
Game balapan baru
pasti seru.
Game-mu kenapa?
Tidak.
Semua level bonus
sudah terbuka.
Aku tahu semua
jalan pintas.
Aku sangat ingin
lintasan baru.
Lintasan baru?
Kau punya tiga pilihan.
Aku tahu, tapi
kau tak berharap...
...ada yang baru dan beda...
...di game-mu?
Tidak.
Sungguh? Setuju untuk
berbeda pendapat.
Aku tak mau
beda pendapat.
Tidak. Itu ungkapan...
...kalau kita tak
perlu berdebat.
Kita berdebat?
Aku tak mau debat.
Tenang.
Jangan permasalahkan.
Bekerjalah. Sampai
nanti malam, pria bau.
Baik.
Dia mau lintasan baru,
akan kuberikan.
Ayo, Nafisa!
Kita main Sugar Rush!
Pilih Vanellope, Swati.
Kekuatan supernya terbaik.
Ya, Glitch.
Aku suka dia.
Para pembalap,...
...nyalakan mesin.
Kau akan kalah,
Tuan Putri.
Aku memang
seorang putri, Taffyta.
Pikirkan saja aku
Vanellope lama,...
...pembalap yang
akan mengalahkanmu.
Tiga, dua, satu, mulai!
Permisi, mau lewat.
Satu, dua, tiga bola
permen. Tepat hitungan.
Aku suka saat dia Glitch.
Permisi.
Aku pasti tertidur.
Menyenangkan.
Aku menang.
Vanellope jauh memimpin.
Takkan ada yang
bisa mendahuluinya.
Dia pasti suka ini.
Tepat waktu.
Apa?
"Mencari sesuatu yang baru..."
"...dan beda?"
"Pilih lintasan ini."
Ternyata Ralph.
Aku sempat berputar.
Kurasa aku membuka
lintasan baru.
Aku tak pernah lihat.
JALANAN BERBATU
Ini luar biasa!
Terima kasih, Ralph!
Sama-sama!
Kembali ke lintasan, Swati.
Kau akan kalah.
Aku tak bisa.
Dia mengemudi sendiri.
COKELAT PANAS
Benda ini kenapa?
Apa?
Tidak!
Nak!
Nak, maafkan aku.
Kau tak apa?
Astaga.
Lintasan hebat!
Terima kasih, Ralph!
Sama-sama.
Aku menganggap penting
peran pahlawanku.
Tunggu.
Peran pahlawan apa?
Vanellope, kemarilah.
Ada masalah.
Tn. Litwak,
Vanellope tak normal...
...dan mungkin setir
kuputar terlalu keras.
Maafkan aku.
Tak apa, Swati.
Aku bisa memasangnya kembali.
- Apa yang kau perbuat, Ralph?
- Tak ada.
Jangan ganggu dia.
Dia mencoba buat
game jadi menarik.
Tenanglah, Taffyta.
Litwak akan perbaiki.
Baik. Coba...
Masih bukan masalah.
Dia akan pesan
setir baru.
Aku mau pesan setir baru,...
...tapi perusahaan
pembuat Sugar Rush...
...gulung tikar sejak lama.
Aku bisa cari
di Internet.
- Ide bagus.
- Aku juga.
Itu seperti
mencari jarum di...
Ketemu! Di ebay!
Coba kulihat.
Anak-anak itu
bisa mengatasinya.
Mereka akan beli
setir di eboy.
Kau bercanda?
Berapa?
Itu lebih dari penghasilan
setahun game ini.
Aku benci mengatakannya,...
...tapi temanku
datang Jumat ini...
...dan ini waktunya
menjual Sugar Rush.
Dia ke mana?
Litwak akan mencabut game.
Pergi dari sini!
Lari!
- Ayo!
- Lari!
Minggir!
Jangan berlari!
Kenapa kalian keluar
dari game?
Arcade masih buka!
Sugar Rush dicabut.
- Kita tuna wisma!
- Ya, kita tuna wisma!
Kita harus apa?
Tenang.
Sabar dulu.
Aku tak mau
tuna wisma.
Ya ampun.
Aku tak pernah lihat
karakter buangan segini...
...sejak Space
Invaders dihentikan.
Di mana kami tinggal?
Kalian bisa tinggal
sampai Arcade tutup...
...lalu kita pikirkan...
...di mana kalian
akan tinggal.
Baik.
Ini dia.
Aku menyerbu kulkas Gene.
Kabar baiknya,
dia punya pai.
Aku juga ambil
bantal dan lainnya.
Kita bisa buat
benteng atau tenda.
Kita bisa ambil bantal ini.
Jika disusun,...
...kita bisa buat
igloo dari bantal.
Seperti igloo bantal.
Igban!
Bagaimana, Nak?
Benteng, tenda,
atau igban?
Aku tak percaya sudah
tak punya game.
Aku harus apa
seharian?
Kau bercanda?
Kau tidur, tak bekerja,...
...lalu ke Tapper's
denganku tiap malam.
Itu surga.
Tapi aku suka game-ku.
Ayolah.
Kau mengeluh lintasannya...
...terlalu mudah.
Bukan berarti
aku tak suka.
Itu memang mudah ditebak,...
...tapi aku tak tahu
yang terjadi saat balapan.
Perasaan itu...
...yang tak tahu apa
yang terjadi ke depannya.
Itu intinya.
Itu seperti hidup bagiku.
Jika aku bukan
pembalap, Ralph,...
...aku jadi apa?
Kau sahabatku.
Itu tak cukup.
Hei.
Tidak, aku...
Maaf, aku tahu
tingkahku aneh.
Kurasa aku butuh
waktu sendiri.
Baik.
Sampai jumpa di Tapper's.
Kalau kau mau.
Baik.
Kami menemukan
rumah bagus...
...untuk teman kita
dari Sugar Rush...
...dan kami harap kalian...
...bisa membuka pintu...
...dan hati untuk
yang membutuhkan.
Kurasa zaitun
hijau besar itu...
...cocok dengan dekorasiku.
Aku permen asam.
Tuna wisma tak bisa
milih-milih, 'kan?
Ayo, bumbu dapur.
Baik.
Luar biasa.
Tinggal para pembalap.
Kami menggemaskan.
Pastinya.
Ada yang mau ambil?
Ada?
Felix, aku tahu
kita pernah bicarakan...
...untuk berkeluarga, tapi...
Aku tahu,
rasanya seperti...
...langsung masuk...
...dan tak merencanakannya.
Aku dan Felix beri
mereka tempat tinggal.
Bisa bicara?
Aku mengerti.
Kalian menikah
selama 6 tahun,...
...kalian ingin bumbu
pernikahan,...
...tapi percayalah,
mengadopsi 15 anak...
...adalah bumbu yang salah.
Mereka liar.
Maaf, tapi anak-anak
adalah domba.
Domba kecil yang
butuh dua gembala.
Itu benar.
Apa sulitnya jadi orangtua?
Perlakukan anak-anak
seperti sahabat,...
...berikan keinginan mereka,...
...dan kau menyayangi mereka.
Benar, Tammy?
Benar sekali.
Ambillah.
Cari lilin sendiri.
Ibu, kenapa TV-nya...
...cuma ada satu saluran?
Sudah kubilang.
Hei, Tapper...
Tidak, Ralph.
Aku tak lihat Vanellope.
Kau sudah tanya
30 detik lalu.
Maaf.
Aku mencemaskannya.
Dia sering Glitch dan
tingkahnya sangat gugup.
Dan dia bilang...
...berteman denganku
tak cukup untuknya.
Tak cukup?
Aku teman baik!
Benar, Tapper?
Maaf. Siapa yang
tingkahnya gugup?
Ralph, ayolah.
Dia baru kehilangan game.
Tunggu saja.
Kau datang.
Hei, Ralph.
Hei, Felix. Sejak kapan
kau minum Root Beer?
Sejak malam ini.
Aku mengerti, Kawan.
Minuman ini untuk Vanellope.
Kau bisa meminumnya.
Sepertinya dia tak datang.
Terima kasih.
Aku terus berpikir...
...kekacauan ini...
...sebagian salahku.
Sudah kutebak.
Saat hidupku sempurna.
Hidupku juga.
Sekarang aku
ayah 15 anak.
Bukankah itu berkah?
Eeeee-oh-boy!
Apa katamu, Felix?
Bukankah itu berkah?
Bukan, suara aneh itu.
Eeeee-oh-boy?
Ya. Eee-oh...
Katakan lagi?
- Eeeee-oh-boy.
- Eeeee-oh-boy!
- Eee-oh-boy!
- Eee-boy! Katakan lagi.
- Eeeee-oh-boy!
- Eeeee-oh-boy.
- Eeeee-oh-boy...
- Eboy!
- Eboy?
- Eboy.
Ya.
Apa maksudmu, Ralph?
Anak di Arcade...
...bilang ada setir...
...di Internet,
namanya eboy atau...
Ebay!
Namanya ebay!
Ralph, kau berpikir...
...pergi ke Internet
dan mencari setir?
Setir itu satu-satunya...
...cara memperbaiki game dan...
...membuat Vanellope
bahagia lagi.
Jika Sugar Rush baik,...
...semua anak nakal
yang tinggal di rumahku...
...dan menghancurkan
kewarasanku...
...akan punya
rumah sendiri lagi!
Ralph, ini misi penting.
Misi mulia!
Aku akan membantumu.
Terima kasih.
Ralph, tagihanmu bagaimana?
Kau berutang Root Beer.
Felix yang bayar.
Minuman gratis!
Shoryuken!
Eeeee-oh-boy.
Ralph, kau kenapa?
Bersiaplah...
...dan pasang
sepatumu, Adikku,...
...karena kita akan meluncur!
Apa maksudmu?
Kita akan ke Internet.
Apa?
Mencari setir untuk
perbaiki game-mu.
Yang benar!
Mungkin aku hanya
perlu bilang,...
..."Kita akan ke Internet."
Kita akan ke Internet!
Benar!
Surge, untung kau ketemu.
Kami ingin melapor
pelanggaran...
...di samping Whac-A-Mole.
Kami melihat...
...kekacauan di sana.
Tidak bisa dibiarkan.
Kuhargai bantuan kalian.
Kita tinggal cari
lokasi eboy.
- Ebay.
- Benar.
Kita ke sana, beli setir,...
...antar ke Litwak
sebelum Jumat.
Dia akan perbaiki game-mu.
Semua kembali normal.
Bahagia selamanya.
Idemu ternyata...
...bagus juga, Ralph.
Jangan tersinggung.
Aku tak tersinggung.
Ini dia.
Tuan dan Nyonya,
lelaki dan wanita,...
...kupersembahkan Internet!
Internet tak semenarik...
...yang dikatakan Sonic.
Aku kecewa.
Di mana mereka
simpan ebay?
Entah.
Halo, ada orang?
Halo!
Kami mencari ebay!
Kau dengar itu?
Gemanya bagus.
Dengar ini.
Sambung ke jaringan.
Dapat.
Kata sandinya "high sc0re".
Ya.
Dan kita online.
Ralph, lihat.
Keren.
Cahaya bagus.
Itu gremlin!
Menjauhlah!
Itu seperti
Tn. Litwalk kecil.
Alamat IP 415.1037.483.
Keren!
Ayo ikut dia, Ralph!
Tunggu aku!
Kembalilah!
Jangan tinggalkan aku!
Alamat IP 415.1037.483.
Vanellope!
Aku tak bisa bernapas.
Ya!
ARKADE LITWAK
KINI ADA WIFI
Nak!
Ini hebat, 'kan?
Tidak!
TERMINAL OPTIK
Tidak.
Joinwin88 - 184.172.62.107
Bonus New Member 30%
Ya ampun.
Nak, kurasa kita
tak di Litwak's lagi.
Benar sekali, Kawan.
Kita di Internet!
Ayo, Ralph!
Ya ampun!
Lihat semua ini.
Ini keajaiban terindah
yang pernah kulihat.
Tapi sangat besar.
Tak ada ujungnya.
Bagaimana kita bisa...
...temukan ebay?
Nak, tenang.
Pasti ada seseorang...
...yang bisa beri
tahu arahnya.
- Lihat pria telur itu.
- KOTAK PENCARIAN KNOWSMORE
Dia memakai
topi orang pintar.
Pasti dia bisa bantu.
Ayo.
Selamat kembali
di kotak pencarian, Nyonya.
Kuharap kau bisa temukan...
...sarapan burrito
memuaskan...
...berdasarkan hasil
pencarian tadi pagi.
Apa lagi yang bisa
KnowsMore carikan?
Di mana aku bisa
temukan balet...
Sepatu balet? Kelas balet?
Cerita balet?
...celana balet?
Ukuran kecil wanita.
Madeline kecil ingin
coba balet, ya?
Kuharap lebih lama
daripada fase sepakbola.
CARI
Aku temukan
23 juta hasil...
...untuk celana balet,
ukuran kecil wanita.
Itu menarik.
Mengarahkan
ke DesmondsTutus.com.
Mereka tak pernah
berterima kasih.
Halo, Pak.
Kau belum punya
sejarah pencarian.
Mari mulai yang pertama.
Apa yang bisa
KnowsMore carikan?
- Um...
- Payung. Tersinggung.
- Umami. Uma Thurman.
- Bukan.
Bahtera Nuh. No Doubt.
Nordstrom Rack.
Err.
Ergonomi. Urban Outfitters.
Urkel, dimainkan Jaleel White.
Sepertinya dia tahu banyak.
Otaknya encer.
Aku yakin dia berusaha...
...menebak perkataanmu.
Ya. Maaf,...
...tapi autofill-ku
agresif hari ini.
Biar kucoba.
Ebay Sugar Rush,...
...setir.
Ada satu hasil
dari pertanyaanmu.
Itu menarik.
SETIR "SUGAR RUSH"
TINGGAL SATU ITEM
Bagaimana kau...
Internet sangat intuitif.
Terima kasih, Tn. KnowsMore.
Sama-sama.
Mengarahkan ke ebay.
Aku suka dia.
Gadis yang menyenangkan.
Lalu lintas akan lambat
karena kecepatan...
...kurang dari 3 MBps.
Kurasa kita
akan tahu arah...
...kalau punya kacamata.
Gedung dipenuhi oleh itu.
Itu dia! Ebay!
Ralph, kita akan
melakukannya.
Kita akan selamatkan game-ku.
Sudah kubilang
jangan cemas.
Tetap fokus ke tujuan kita.
Hilangkan lemak perut
gunakan trik aneh ini.
Aku suka trik aneh.
Ibu rumah tangga
ingin menemuimu.
Sungguh?
Selamat, kau menang!
10 artis anak-anak
ini dipenjara.
Nomor 6 membuatmu terkejut.
Itu menarik.
Mau kaya dengan
main video game?
Klik di sini untuk
tahu caranya.
Ralph, ayo!
Banyak hal keren di sini.
Aku di sini kalau
kau berubah pikiran.
Bagaimana denganmu?
Mau kaya dengan
main video game?
Para pengunjung,
item selanjutnya...
...lukisan kucing sedih
berlatar hitam.
Tawaran mulai dari 49.99.
850 untuk berang-berang...
...buatan yang
diisi ahlinya.
Pinggul yang sudah terpakai...
Penawaran dibuka $10.
Ada yang mau $20?
Siapa yang mau 350?
50.
- Siapa mau 350?
- 400!
Satu, dua, dan terjual!
Kripik tortilla berbentuk...
...Beyonce Knowles
terjual 400.
Aku sangat senang.
Kau paham cara mainnya?
Kurasa cukup teriak
angka tertinggi...
...lalu kau menang.
Kukira game
Q*bert itu aneh.
Nak, naiklah...
...dan coba lihat...
...di mana setirnya.
Ada banyak...
...peralatan olahraga.
Pakaian bayi besar
namanya "lingerie".
Pindah ke kanan.
Ada barisan barang
video game lawas.
Itu dia!
Aku lihat!
Ada yang mencoba menang.
Ayo! Cepat!
Ada yang mau 275.
Akan terjual
30 detik lagi.
Minggir!
- Itu punya kami!
- Ada yang mau 300?
- Aku mau 300!
- Ada!
Mau 305?
- 305.
- Mau 310?
- Kau bisa 310?
- 310.
- 315.
- 320.
325.
Dia hebat.
Dia mudah menyebut angka.
Aku dapat 325.
Ada yang mau 350?
- 350?
- Perhatikan ini.
1.000!
Tawaran sekarang 1.000!
Bagus, Nak.
Itu angka besar.
- Terima kasih.
- Lihat ini.
15.000!
Ada yang mau 15.500?
15.500!
- 16.000!
- 17.000!
- 18.000!
- 20.000!
- 23.000!
- 25.000!
- 27.000!
- 27.001!
Terjual seharga 27.001...
...untuk gelandangan...
...dengan pakaian rusak.
Itu aku!
- Kita menang!
Selamat.
Ini voucher-mu...
...untuk item lelang
197324579.
Mohon ke kasir
untuk diproses.
Kami akan kirim...
...satu setir Sugar Rush...
...ke Litwak's
Family FunLand...
...di Los Aburridos,
California.
Ya!
Dengan pengiriman cepat,...
...barang datang Rabu pagi.
Dua hari sebelum
Litwak bongkar game-mu.
Kita cepat.
Kita hebat!
Aku butuh nomor
kartu kredit.
Apa itu nomor
kartu kredit?
Nomor kartu kredit.
Baik. Tujuh.
Apa?
Maaf, kau benar.
Maksudku 11.
Itu bukan nomor
kartu kredit.
Aku yakin itu nomornya.
Bagaimana kau bayar
item ini, Tuan?
Kau berutang $27.001.
Apa?
Uang dolar?
Ya, jika tak punya
kartu kredit,...
...kami menerima
Paypal, Venmo,...
...ProPay, SquareCash
dan BuzzzyBucks.
Kau akan tertawa.
Dompetnya ketinggalan.
Dompetku di rumah...
...di ruangan dompet
dan pintu terkunci.
Jika tak bayar
dalam 24 jam,...
...kau melanggar
aturan item tak dibayar,...
...tawaran hilang,
dan kehilangan item ini.
Berikutnya!
Kawan, kau mau ke eboy?
Aku punya saran.
Jangan.
Dasar penipu!
Kita hampir mendapatkan...
Papan mereka saja palsu!
Apa-apaan?
Internet bodoh.
Ya ampun.
Hei, Nak.
Ada apa?
Jika setir tak ada,...
...aku tak punya game.
Hanya ada satu
setir di Internet...
...dan kita mengacaukannya!
Tenanglah.
Kita ke sini untuk
selamatkan game-mu...
...dan kita akan lakukan itu.
Baik.
- Paham?
- Ya.
Itu dia.
Kita harus...
...pikirkan cara dapat duit.
Kita karakter game.
Tak punya duit.
Kecuali ada keajaiban...
...jadi kaya
karena main game.
Mau kaya dengan
main video game?
Klik di sini untuk
tahu caranya.
Mundur, pop-up!
Sebelah sini, Nona.
Pemblokir pop-up bodoh.
Kenapa semua orang jahat?
Itu dia!
Untung kau di sini!
Kami ingin dapatkan
$27.001 dalam 24 jam...
...atau dia akan
kehilangan game.
Bisa beri tahu...
...cara kaya
dengan main game?
Pasti!
Klik di sini dan
kuarahkan ke situs web-ku.
Bawaanmu agak berat.
Ada sedikit hambatan.
Maaf.
Kau hampir di ujung.
Apa?
Kau lihat...
Ujungnya!
Namaku JP Spamley...
...dan kusambut kalian...
...di keluarga Spamley.
Masuklah ke ruang tamuku.
Ini situs web-mu?
Aku tahu kalian
cemas, tenang.
Teman anti virus-ku
ada di sini.
Bersih seperti...
Sial!
Astaga.
Itu memalukan.
Situsku sedikit berantakan.
Hei, Gord!
Tapi aku punya
sistem di sini.
Jika aku bisa temukan.
Gord!
Aku harus temukan
daftarnya.
Itu dia.
Mereka ingin kaya
dengan main game.
Kau punya apa, rekan?
Terima kasih.
"Jimat Fishwife,
Wizard Quest, $3."
"Palu,..."
"...Zombie Crusades, $5"?
Itu...
...beberapa barang
biasa yang murah.
Bisa bicara, Tn. Spamley?
Jika kami temukan...
...Sepatu Emas...
...dari Pro League Soccer...
...dan kami berikan padamu...
...maka manusia asli
bayar kami $15?
Ya, Nona.
Selamat datang
di perburuan loot.
Orang-orang bermain,...
...memanen item terkenal...
...dan dijual di situsku...
...ke penawar tertinggi.
Baik, tapi masalahnya...
...kami butuh banyak uang.
Ada item yang lebih
menguntungkan?
Gord!
Kau di sana.
Terima kasih, Kawan.
Pria baik.
Apa $40.000 cukup
menguntungkan?
Itu lebih.
Ada orang
di Des Moines, Iowa...
...yang akan bayar
$40.000 untuk mobil Shank...
...dari game Slaughter Race.
Game balapan?
Benar. Slaughter Race
adalah game online...
...terpopuler di Internet.
Tapi sangat bahaya.
Kami tak takut bahaya.
Dia pembalap
terbaik di dunia.
Kami akan
dapatkan mobil itu.
Slaughter Race!
Terima risikonya.
Game ini menakjubkan.
Detailnya mengesankan.
Aku tak pernah
masuk game...
...dengan kabut asap.
- Kucing pintar.
- Tenang.
Ayo cari mobil Shank
dan pergi dari sini.
Setuju.
Lihat.
Itu dia.
Mobilnya indah.
Pantas harganya mahal.
Sial.
Para pemain.
Mereka duluan.
Bermain 31 jam...
...dan kita menemukan
mobil Shank.
Ayo curi mobil ini.
Kita mulai, DirtySocks.
Jimmy?
Kau tak main game
buruk itu lagi, 'kan?
Tidak, Nenek!
Aku sedang kerjakan PR.
Seperti kataku,...
...ayo curi mobil ini.
Selagi kucing pergi,
tikus ini bermain.
SHANK ALIAS
RATU JALANAN
KEAHLIAH: KECEPATAN SUPER,
PENUH GAYA
SENJATA FAVORIT:
KECERDASAN
Kurasa itu Shank.
Dengar, tikus,...
...siapapun yang main
dengan mobil kucing...
...akan tertangkap.
Kau akan kalah, Shank.
Pyro, beri mereka pelajaran.
Dengan senang hati.
Akhir perjalanan!
Sial!
Kita harus mulai lagi.
Ralph, mungkin...
Kau mau ke mana?
Aku takut.
Jika kita dibakar,...
...kita mati.
Kita harus pergi sekarang.
Tunggu.
Aku ada ide.
Hei, Shank?
Ada apa, Pyro?
Kau sadar kita
terlalu keras...
...pada para pemain?
Terus terang, tidak.
Tentu aku kasihan pada
pemain seperti DirtySocks537...
...dan BabeRaham_Linkin,...
...tapi jika dibiarkan
menang,...
...di mana pelajaran hidupnya?
Tapi maksud Pyro,...
...para pemain
berusaha keras ke sini.
Aku paham, Felony,...
...tapi bayangkan game
tanpa tantangan.
Semua bisa ditebak...
...siapa yang mau?
Shank benar.
Aku melihat
presentasi TED Talk...
...dan aku tak ingat
perkataan orang itu.
Intinya perkataannya
menyentuhku.
Tapi kurasa intinya,...
...kuhargai perjalanan kalian.
Kami juga menghargaimu,
Butcher Boy.
Terima kasih.
Shank,...
...kau pernah berpikir
apa rasanya...
...jika mobilmu
dicuri sungguhan?
Yang kutahu...
...pencuri itu adalah
orang terbaik.
Selamat siang, Nona.
Siapa kau?
Aku dari
Departemen Kebisingan.
Kami mendapat keluhan...
...di kantor besar.
Larry yang jawab teleponnya.
Larry diberi tahu...
...kalau ada...
...suara tembakan
dan teriakan...
...dan semacam itu.
Ini bagus.
Di mana saja kau?
Aku datang untuk memeriksa.
Maaf, kau siapa?
Aku Larry?
Katamu Larry yang
terima telepon.
Kerja bagus, Larry!
Sangat berhasil!
Kau bercanda?
Mobil Shank dicuri?
Aku butuh mobilmu.
Maaf.
Aku pergi saja.
Ini hari terburukku!
Sayang kita harus pergi.
Game ini keren.
Bawa kita keluar...
...supaya Spamley
bisa bayar kita.
Bukan masalah.
Dia melaju cepat.
Joinwin88 - 184.172.62.107
1 User ID Semua Permainan
Macam-macam dengan banteng
akan kena tanduknya.
Kau masih berharga,
Butcher Boy.
Gawat.
Itu Shank.
Dia kesal.
Tenang.
Akan kuhindari dia.
Ke mana kau?
Kembali ke lintasan.
Aku mau muntah.
Tak ada lintasan.
Semua bisa dilalui.
Nak, dia di belakang kita.
Halo!
Kau mencuri milikku.
Ya, ambillah.
Dia bisa menyetir.
Bisa hindari dia?
Sedang kucoba!
Pegangan!
Aku tak suka ini!
Ya ampun, dia hebat.
Nak, api!
Kau tak lihat?
Jalan buntu!
Tidak bagiku.
Dah, Shanky.
- Ya!
- Itu keren.
Kerja bagus, Nak.
Aku merasa
seperti diriku lagi.
Jalan keluar di depan.
Kau tak bisa lolos
semudah itu.
Bagaimana kau...
Sebaiknya lihat jalanan.
Nak!
Departemen Kebisingan,
keluar dari mobilku!
Kita harus apa?
Tetap tenang.
Aku akan bicara.
Ralph, hati-hati.
Tenang.
Ini tugas pahlawan.
Bokongku nyangkut.
Mobil ini tak dibuat
untuk pria besar.
Begitulah. Hai.
Kalian pikir bisa
curi mobilku?
Biar kuberi tahu
apa yang terjadi.
Tunggu. Kami bukan
pencuri mobil.
Temanku pembalap Candy Kart.
Kau harus lihat
dia balapan...
...di lintasan permennya...
...dengan mobil wafer
yang kami buat.
Masalahnya,
game-nya rusak...
...dan itu salahku,...
...jadi kami ingin perbaiki...
...dan butuh uang,...
...dan seseorang akan bayar...
- ...untuk curi mobilmu...
- Baik.
- ...jadi kami curi.
- Berhenti nangis.
Aku menghormati...
...tampang sedihmu.
Terima kasih.
Aku mengerti.
Persahabatan juga
penting bagi kami.
- Benar?
- Kami seperti keluarga.
Itu sungguh bagus.
Jadi kami boleh
ambil mobilmu?
Tentu tidak.
Tapi aku mau bantu.
Kau bawa ponsel?
- Bawa.
- Ayo buat video.
Pyro, serang angin
ke bocah besar ini.
Dengan senang hati.
Tunggu. Apa...
Kau sedang apa?
Katakan hal
yang kau pikirkan.
Aku akan hancurkan!
Bagus. Matikan.
Untuk apa itu?
Ya.
Banyak cara dapat
uang di Internet...
...daripada curi mobil...
...seperti menjadi
bintang BuzzzTube.
Apa itu?
Ayolah. Semua orang
tahu BuzzzTube.
Itu situs berbagi video.
Aku membuat akunmu.
Itu dia.
Jika ini viral,
kau dapat banyak uang.
Temanku bernama Yesss...
...adalah kepala
algoritme di sana.
Katakan aku yang
suruh kalian ke sana.
Yesss akan bantu kalian.
Kau sungguh baik.
Aku tak yakin
"baik" itu tepat.
Terima kasih.
Aku yang harus
terima kasih, Adik.
Balapan itu menyenangkan.
Terima kasih lagi.
Omong-omong,
gerakan apa...
...saat kau melewati
terowongan api itu?
Apa itu drift kuat atau
drift lompat mungkin?
Mungkin.
Jika kau mau
tanding ulang,...
...aku akan
kalahkan kau lagi.
Sampai jumpa.
Pamer.
Astaga, tempat itu
menakutkan.
Aku tahu.
Sangat menyenangkan!
Bukan, senang
membuatmu senyum.
Takut membuat
bokongmu tegang...
...dan bokongku
masih tegang.
Ayolah, kau pikir...
...Shank bukan orang
terkeren yang kau temui?
Sebut satu hal
keren darinya.
Tampangnya, ucapannya,...
...balapannya, rambutnya,
mobilnya keren...
Menurutmu rambutku tak keren?
Tidak! Maksudku
game ini beda level.
Tak ada yang
menyuruhmu.
Kau mau ke mana?
Ke BuzzzTube.
Lewat sini.
Tidak.
Kita datangi Spamley.
Dia bisa carikan
loot mudah.
Tidak, kita datangi
teman Shank.
Aku tak memercayai Shank.
- Aku percaya.
- Aku...
- Halo, Tuan.
- Siapa kau?
Aku pesan pengingat ebay.
Eboy sungguhan.
Tawaranmu berakhir
8 jam lagi.
8 jam.
Terima kasih, eboy.
Sama-sama, Jackson!
Jika kita cari recehan
dengan Spamley...
...bakal butuh 20 tahun...
...untuk membeli setir.
Baik.
Kita ikuti caramu.
Tapi kuberi tahu,
BuzzzTube itu...
...ide yang buruk.
Banyak macam
video di sini.
Kalau kau suka
bayi dan kucing.
- Itu kau!
- Ya.
Aku akan hancurkan!
Kenapa orang-orang itu...
...memberi hati
ke video kita?
Karena mereka mencintaiku.
Sudah kubilang
ini ide bagus.
Tentu saja, Bodoh.
Siapa yang harus
kita temui?
Kepala algoritme.
Namanya Yesss.
Bukan.
Tak menginspirasi, klise...
Sudah ada di YouTube.
Ayah Chewbacca?
Yang benar saja?
Itu seperti Ibu Chewbacca,
tapi ini ayahnya.
Tidak!
Kau kepala Al Gore?
Aku kepala algoritme
BuzzzTube...
...artinya aku
memilih konten...
...di situs berbagi video
terpopuler di Internet.
Aku tak bisa
buang waktu...
...dengan gembel
tak bersepatu dan bau...
...yang masuk ke ruanganku.
Panggil keamanan.
Tapi itu pria yang
tertiup angin.
Siapa?
Pria dengan rahang
bergelombang.
Lalu?
Videonya dapat 1,3 juta hati.
Kenapa kau tak bilang...
...aku kedatangan
seorang genius?
Ambilkan dia minum.
Seorang wanita
bernama Shank...
...yang membuat video.
Kami disuruh mendatangimu.
Pantas videomu keren.
Shank sangat keren.
Benar.
Dia tak keren.
Aku yang keren
karena dapat hati.
Itu benar, bayi besar.
Ya.
Siapa namamu tadi?
Ralph, Wreck-It Ralph.
Wreck-It Ralph,
kau jadi trending!
Ini untukmu.
Hati, hati.
- Hati, hati!
Ya! Hati!
Bukannya ingin ganggu...
...diskusi kalian,...
...tapi Shank bilang...
...video viral bisa
dapat uang?
Hati adalah uang, Sayang.
Hati diubah jadi uang.
$43.000!
Kita cuma butuh $27.001.
Sudah selesai.
Tidak.
Itu $43.
Separuh $27.001
saja tak sampai.
Tinggal 8 jam untuk
selamatkan game-ku.
Itu tak sempat.
Video kalian sudah turun.
Kukira aku trenching.
Trending.
Itu 15 detik lalu.
Sekarang tidak.
Terima kasih sudah mampir.
Kita harus apa, Nak?
Aku punya ide.
Dengar.
Kita kembali
ke Slaughter Race...
...dan minta Shank...
Tidak. Kita takkan kembali
ke perangkap mematikan itu.
Yesss, bagaimana kalau
kubuatkan video...
...diriku melakukan
hal-hal gila?
Maksudmu memenuhi pasar?
Itu cepat dapat hati.
Kau sudah pikirkan ini?
Kau mau apa
di dalam video?
Kutiru video populer.
Cerdas. Apa yang
sedang trending?
Coba kulihat.
Seperti biasa, penderitaan
manusia nomor satu...
...diikuti tantangan makan...
...cabai pedas,...
...main video game,...
...kambing teriak
kembali trending,...
...unboxing, memasak,
tutorial merias,...
...yang terakhir,
plesetan lebah.
Ayo berteman.
Dua pekan berturut-turut.
Itu dua minggu.
Dia takkan lakukan itu.
Mereka di bawahmu.
Akan kulakukan itu.
Akan kumakan cabai
pedas, merias,...
...dan semuanya!
Karena kita ingin
selamatkan game-mu...
...dan kita lakukan itu.
Aku suka!
Ini tujuan Internet dibuat!
Ayo bekerja.
Sudah kulihat.
Sudah pernah.
RALPH ADALAH G.O.A.T.
McNeely, kau ingat
Wreck-It Ralph?
Penjahat di video game?
Ya.
Akan kukirim video.
Lihatlah.
Aku akan beri hati.
Selamat datang
di Up To the Meme-ent!
Aku host kalian,
Dani Fernandez.
Entah siapa pembuatnya,...
...tapi seluruh dunia
tergila-gila...
...dengan rangkaian
video aneh...
...berisi penjahat era
1980, Wreck-It Ralph.
Lihat yang
dibicarakan orang...
...di BuzzzTube.com.
Hei, ini Wreck-It Ralph...
...dengan tantangan
cabai hantu.
Mestinya pedas.
Kita lihat nanti.
Itu tidak...
Pedas sekali!
Hentikan!
McNeely, video lain diunggah.
Lihatlah.
Dari mana video ini?
Hei, Josey,...
...sudah lihat
tantangan cabai?
Belum.
Aku nonton saat
dia mengunyah.
Itu menjijikkan.
Garisnya jangan terang.
Campur saja semua
seperti ini...
...dan itu...
...cara mendapatkan
mata kucing sempurna.
Aku selalu mulai...
...dengan Hootenanny.
Ganti dengan Floss.
Selesaikan dengan Hot Marat.
Ikuti aku...
...dan kuberi awan ini
teman kecil...
...dalam bentuk pohon.
Semua orang butuh teman.
Lihat ini.
Lihat dia,
tidur di bawah telinga.
Bangunlah, Pemalas.
Kita sudah panggang
di 950 derajat...
...selama enam jam,...
...jadi sudah matang.
Pai gosong!
Kita cium sedikit.
Rambutku!
Dia terbakar.
Baik rambutnya
maupun semangatnya.
Tapi dia butuh
200 juta hati...
...dalam 5 jam...
...atau anak cantik ini
kehilangan game.
Itu sebabnya
kuubah ke fase dua,...
...yaitu kalian
Pasukan Pop-Up.
Pergi ke luar sana...
...dan cari klik
di Internet.
Mulai dari Tumblr,
Instagram, Mashable.
Aku ingin kalian
pancing dan...
...arahkan pengguna
ke BuzzzTube...
...karena Wreck-It Ralph
butuh hatinya.
Hei, Tuan!
Ya, kau.
Kau tak mau
lewatkan ini.
Video Wreck-It Ralph terbaru.
Kliklah!
Ya ampun,
itu tampak menyenangkan.
Yesss, boleh aku
jadi pop-up?
Entah. Kau bisa jadi
agresif dan menyebalkan?
Entah.
Boleh? Boleh?
Ya, kau sempurna.
Ini.
Terima kasih!
Kalau kau pergi,
aku ikut.
Tidak, kau tetap di sini
dan jadi bintangku.
Tidak. Aku dan dia seperti
kaos kaki dan sepatu.
Atau selai kacang
dan dendeng.
Saling membutuhkan.
Katakan padanya, Nak.
Itu benar.
Sebenarnya, kami
akan baik saja...
...kalau berpisah sebentar.
Ayolah. Kita coba
selamatkan game-ku.
Aku ingin berguna
di luar sana.
Tanpa aku?
Kalau kau tersesat?
Kau masih anak-anak.
Kau sudah dewasa?
Aku lebih besar.
Jangan cemas, Kawan.
Dia takkan tersesat.
Aku janji.
Dia akan ada
di browser web pribadiku.
Aplikasimu terhubung
dengan BuzzzFace...
...jadi kau bisa komunikasi
di Internet.
Aku akan baik saja.
Aku tahu. Aku...
Kita tak terpisah
selama 6 tahun.
Aku akan merindukanmu.
Kau akan baik saja.
Banyak hati yang
kau dapat,...
...semakin cepat
kita dapat setir.
Lalu kita bisa pulang.
Kita akan rayakan...
...di Tapper's besok, Kawan.
Ya, kurasa kau benar.
Dah!
Hati-hati, ya?
Jangan bertingkah bodoh.
Ke mana kau mengirimnya?
Karena gadis permen
dari game Arcade,...
...kurasa dia bagus
di distrik game.
DISTRIK GAME
SLAUGHTER RACE
Tidak. Ide buruk.
Game itu berbahaya
dan membusukkan otak.
Kita kirim dia ke tempat...
...yang lebih berbeda...
...dan jauh dari itu.
Biar kulihat.
Family Friendly Fansites.
Itu terdengar aman
dan dia seorang putri,...
...jadi bagaimana kalau...
...istana merah muda
yang lucu ini?
Aku suka.
Akan kuarahkan
ke OhMyDisney.com.
Ya ampun,
tempat ini gila sekali!
Menuju tak terbatas
dan melampauinya!
Yang benar saja.
Putri dan karakter kartun?
Payah.
Tenang.
Tak bermaksud menyinggung.
Waktunya kerja.
Untuk pertanyaan terakhir.
"Temanku menggambarkanku sebagai?"
"Pintar, lucu,
baik, atau berani."
Baik, kurasa?
Berdasarkan jawabanmu,
sahabat putrimu adalah...
...Snow White!
Aku yakin persahabatan kita...
...yang paling baik!
Mau bertemu sahabatku?
Namanya Wreck-It Ralph.
Klik di sini untuk
lihat video barunya.
Terima kasih.
Dalam Captain America:
The First Avenger,...
...Red Skull bicara
soal Yggdrasil,...
...Pohon Dunia, Pelindung
Kebajikan dan Takdir.
Apa Anda...
...keturunan pohon itu?
Aku Groot.
Baik.
Terima kasih banyak.
Bagaimana sifat Drax?
- Aku Groot.
- Terima kasih.
Apa kau tumbuhan runjung
atau pohon buah?
- Aku...
- Permisi.
Biar kujawab.
Dia Groot,...
...aku Vanellope,...
...klik di sini untuk
bertemu Wreck-It Ralph.
Ini mudah.
Kau punya izin
untuk pop-up?
Itu ilegal.
Ikut kami, Nak.
Dia kabur.
Sebelah sini.
Maaf, Tuan!
KHUSUS PEMERAN
Kau tak baca?
Khusus pemeran!
Kurasa dia ke sini.
Ayo.
Baik.
Lihat anak kecil
lewat sini?
Dia lari keluyuran di sini.
Ada tanda dia?
Tidak, mungkin dia ke...
...paviliun Air Bud.
Ayo periksa.
PARA PUTRI
Hai!
Nona-nona,
aku bisa jelaskan.
Aku juga seorang putri.
- Apa?
- Ya.
Putri Vanellope
Von Schweetz...
...dari Sugar Rush
Von Shweetzes.
Kalian pasti tahu kami.
Kalau tak tahu
itu memalukan.
Kau putri apa?
Putri apa?
- Rambutmu ajaib?
- Tidak.
- Tangan ajaib?
- Bicara dengan binatang?
- Tidak.
- Kau diracuni?
- Tidak!
- Dikutuk?
- Diculik atau diperbudak?
- Tidak!
Kalian baik saja?
Mau kutelepon polisi?
Pasti kau buat
perjanjian...
...dengan penyihir
laut dalam...
...suaramu diambil...
...untuk ditukar
dengan kaki manusia?
Tidak!
Siapa yang lakukan itu?
Kau pernah dapat
ciuman cinta sejati?
Jorok!
Kau berantem dengan ayahmu?
Ibu saja aku tak punya.
Kami juga!
Untuk pertanyaan
sejuta dolar.
Semua orang berpikir
masalahmu selesai...
...karena pria besar
dan kuat muncul?
Ya!
Kenapa begitu?
Dia seorang putri!
Siapa pembuat gaunmu?
Aku tak pernah
lihat yang begini.
Gaun lama ini?
Aku mau punya
yang begini.
- Aku juga.
- Keren sekali.
- Pakaian terbaik!
Aku juga mau!
Tikusku akan
kupakaikan ini.
Jadi ini namanya cinta.
Putri Vanellope hebat,
ratu kenyamanan.
Ya, Vanellope!
Dari semua hal di dunia...
...tak kusangka
aku akan memakai...
Apa namanya?
Kaos.
Aku pernah bermimpi
mengenakan kaos
Apa yang terjadi?
Dia bernyanyi.
Ya, tapi ada musik
dan lampu sorot.
Kalian lihat juga, 'kan?
Itu terjadi...
...saat seorang putri
menyanyikan mimpi mereka.
Aku tak pernah
mendapat ini.
Kenapa tak coba?
Apa keinginanmu?
Nyanyikan itu.
Baik.
Aku bisa.
Biar kucoba.
Oh, setir
Aku ingin setir
Banyak yang harus
kita bahas.
Jadi setir yang
kau nyanyikan,...
...itu metafora?
Bukan metafora.
Aku hanya...
Aku ingin setir sungguhan.
Kurasa masalahnya
aku sedikit sumbang.
Mungkin sedikit.
Tapi kadang lagumu
tak bisa mulai...
...sampai kau bercermin.
Sebagian dari kami...
...menatap ke air.
Apa?
Ya, aku suka menatap
ke sumur harapan!
Aku menatap laut.
Wadah minum kuda.
Busa sabun!
Jika aku menatap air...
Air penting.
Tentu saja.
"Air penting."
Aku menatap air penting...
...dan secara ajaib
aku nyanyikan impianku?
Benar.
Kurasa tidak,
tapi terima kasih.
Lima menit, Tuan Putri.
Kuis "Putri Disney
Manakah Anda?"...
...mulai lima menit lagi.
Terima kasih.
Kembali pakai gaun,
Teman-teman.
Senang menemuimu,
Vanellope.
Semoga berhasil
temukan lagumu.
Dia bilang apa?
Entah.
Kami tak mengerti dia.
Dia dari studio lain.
Hai, semua.
Ini Wreck-It Ralph...
...yang akan membuka
kotak kecil.
Coba lihat ini.
"Koleksi Kue Dadar
dan Susu Kocok."
Sedikit berat.
Ada yang bergetar.
Entah kita dapat
kucing atau kelinci.
Mari kita buka.
Buka Produk.
Siapa sangka
plesetan lebah...
...jadi trending?
Itulah Internet.
Sedang diunggah.
Hei, Tuan!
Hai, eboy.
Ingin mengingatkan...
...kalau tawaranmu
berakhir 30 menit lagi.
Terima kasih,
eboy kecil.
Sama-sama, Bos.
Dengar itu, Yesss?
Waktu kita tak banyak.
Kita harus...
Tidak.
KONEKSI TERPUTUS
MENCOBA ULANG
Jangan kau!
Kenapa kau marah
pada lolipop?
Apa artinya?
File-nya tak memuat.
Jika tak memuat,
kita takkan berhasil.
Hatimu tak cukup.
Ralph, kau ke mana?
Aku mau kumpulkan hati.
Cerdas!
Panggilkan bantuan
teknis ke sini!
Cuma satu orang.
Hei, ayo lihat videoku.
Kalian pasti suka.
Sebelah sini.
Apa yang kalian...
Kucing?
Kalian pasti suka ini
daripada kucing tua.
Apa?
Berikan selang itu.
Kalian suka aku.
Berikan hati kalian.
Kalian mau ke mana?
Beri videoku hati.
Itu dia.
Kita lihat siapa di dalam.
- KOMENTAR DI SINI
- Halo?
Ada orang?
Tempat apa ini?
Semacam perpustakaan?
"Wreck-It Ralph kembali."
Mereka membicarakanku.
Ya ampun,
Internet sangat positif.
"Fix-It Felix, Jr.
adalah game kesukaanku."
Aku juga.
"Video Ralph payah."
Apa?
"Bodoh sekali."
"Ralph sangat buruk."
"Aku benci dia."
"Dia gendut dan jelek."
"Cuma gelandangan
di atas batu bata."
Ralph, kau di dalam?
Aku harus tunjukkan...
Aturan pertama di Internet,...
...jangan baca komentar.
Mestinya kuberi tahu.
Dengar.
Ada sisi terburuk
manusia di sini,...
...tapi kau harus abaikan.
Masalahnya bukan padamu.
Tapi mereka sendiri.
Aku tak peduli.
Tak masalah.
Orang-orang membenciku
karena jadi penjahat.
Itu pengingat yang baik...
...bahwa hanya hati ini...
...yang penting.
Vanellope memberikan ini...
...dan selama
dia menyukaiku,...
...aku tak butuh
orang lain.
Aku yakin tak
butuh Internet.
Tunggu.
Semuanya tak buruk.
Internet bisa jadi tempat...
...kau bisa temukan
setir di situs web...
...dan mendapat uang
untuk membelinya.
Selamat, Ralph.
Kau berhasil.
Sungguh?
Ya, periksa
akun Buzzzy-mu.
Kau butuh 27.000.
Kau dapat 30.000 lebih.
Astaga!
Ini hebat!
Terima kasih, Yesss.
Semua berkat bantuanmu.
Itu memang benar.
Hei, eboy?
Kau butuh apa?
Bisa beri tumpangan?
Ayo naik.
Ayolah, lagu.
Aku sedang bercermin.
Apa yang kuinginkan?
Apa yang kucari?
Apa impianku?
Teman-teman,
sudah kucoba.
Tak ada lagu untukku.
RALPH
PANGGILAN MASUK
Bagaimana caranya?
Hei, Nak,
kau lihat aku?
Ya, kau di sana.
Kita berhasil!
Kita dapat uangnya!
Tak mungkin, Ralph!
Itu bagus!
Aku menuju ebay
dengan eboy.
Kita hampir sampai.
Kerja bagus, eboy.
Temui aku di depan
ebay lima menit lagi.
Baik.
Sampai jumpa.
Kita akan pulang, Nak!
Hidup kita bisa
kembali normal.
Tak kusangka.
Aku akan pulang.
Kurasa ini akhirnya.
Kurasa aku mau setir.
Aku sudah dapat, jadi...
Slaughter Race?
Apa yang memanggilku
ke tempat ini?
Balet mobil liar ini?
Apakah itu?
Apa aku bayi merpati yang
terbang dengan sayap?
Apa itu metafora?
Itu toko satu dolar
Aku bersajak
Semangatku memanjat
Selagi aku melewati kabut ini
Ke tempat bernama
Slaughter Race
Selamat kembali
Awas kepalamu
Aku tak ingin kau mati
Ayo mulai pesta ini
Apa itu dicuri?
- Kami punya...
- Kabel jatuh
- Tempat sampah terbakar
- Badut menyeramkan
Dan roda terbakar
Hiu putih di selokan
Kau akan senang
kalau kenal dia
Tos!
Anjing dan kucing
rasanya enak
Dengan tambahan plat nomor
Kami dianggap menyedihkan
Kurasa kalian menggemaskan
Kami beraneka ragam
Tapi hati kami setia
Hanya untukmu
tato wajah
Slaughter Race
Hatiku terbang
seperti meledak
Rasanya impianku jadi nyata
Tak ada kerutan di wajahmu
Terbang begitu cepat
Mengikuti
- Menjalani hidup
- Menyukai kejaran
- Sekarang waktunya
- Ini tempatnya
Ini Slaughter Race!
Aku tahu harus pergi
Tapi rumah terasa lambat
Jalan ini ditaburi mimpi
Mimpi bahagia
Bukan badut menyeramkan
Apa yang Ralph katakan
Kalau aku tinggal?
Di tempat bernama...
Slaughter
Race
Di tempat bernama...
Slaughter
Race
Laptop tua itu...
...terasa lambat?
Tawar yang baru hari ini.
Mau kaya dengan
main game?
Klik di sini untuk...
Ralph. Hei.
Hei, Spamley.
Apa kabar baiknya?
Aku baru bayar setirnya...
...dan kami akan pulang.
Selamat.
Terima kasih.
Kau lihat Vanellope?
Sahabat kecilmu?
Aku tak lihat.
Kuharap dia tak tersesat.
Biar kuhubungi dia
dengan alat ini.
VANELLOPE
MENGHUBUNGI
RALPH
PANGGILAN MASUK
Lihat di atas gunung itu?
- Ya.
- Itu Lintasan Sequoia.
Akan dibuka bulan depan.
Sedang apa kau
di game buruk itu?
Lintasannya akan berakhir...
...di sana.
Pasti sangat keren.
Aku suka.
Bisa kuberi tahu hal...
...yang tak bisa kukatakan
pada Ralph?
Tentu.
Ini terdengar gila,...
...tapi sesaat aku masuk
game ini, aku merasa...
Game ini terasa
seperti rumah.
Lebih dari Sugar Rush.
Kenapa begitu?
Karena ini impianku.
Penuh orang aneh,...
...balapannya sangat
berbahaya,...
...dan tak bisa diprediksi.
Di rumahku,...
...aku tahu yang
terjadi selanjutnya...
...karena impian Ralph
yaitu mengulang aktivitas.
Kuharap aku
mempelajari ini dahulu.
Tak ada aturan...
...yang menyebut impian
sahabat itu sama.
Kau tahu?
Ya.
Kau sangat bijak, Shank.
Dan juga teman baik.
Terima kasih.
Orang-orang sering
bilang, "Shank you".
Setelah kau pulang...
...dan hidupmu
kembali normal,...
...kau selalu
diterima di sini.
Itu masalahnya,
aku ingin ini jadi normalku.
Aku ingin ini
jadi hidupku.
Aku tak bisa pulang.
Tak bisa.
Di tempat asalku,...
...itu disebut pukulan telak.
Aku tak percaya.
Pukulan telak ke gigi.
Mestinya dia sahabatku.
Ini tak mungkin.
Dia dicuci otak.
Itu masalahnya.
Vanellope yang kukenal...
...takkan meninggalkanku begitu.
Aku harus keluarkan dia.
Tenang.
Kukagumi keinginanmu,...
...tapi kalau kau
tiba-tiba masuk,...
...dia akan melawanmu.
Jadi kubiarkan dia
di game itu...
...yang buruk untuknya?
Tentu tidak.
Bagaimana kubuat dia pergi?
Dia pikir di sana
keren dan asyik.
Kecuali kau tahu cara
buat game itu membosankan...
Kau tahu soal
virus, Spamley?
Siapa yang tanya?
Di tempat asalku, kami...
...sering membuang waktu
di game bernama Tron.
Lalu ada virus yang
membuat motor lambat...
...dan Vanellope
tak mau ke sana lagi.
Adakah cara...
...untuk melakukan itu
ke Slaughter Race?
Ada banyak cara.
Ikuti aku.
Aku punya
nama gadis ibu,...
...nomor jaminan sosial,
nomor PIN...
Tempat ini...
...bernama Darknet.
Banyak karakter
rahasia di sini,...
...jadi jangan mencolok.
Gord!
Kau di sana.
Gord berkecimpung
dalam pembuatan virus.
Tapi sepupunya yang
akan kita temui,...
...Double Dan adalah
mesin pembuat virus.
Ini tempatnya.
Kau yakin ini aman?
Aman?
Tentu saja.
Tapi jangan tatap adiknya.
Dia punya adik?
Double Dan!
Lama tak berjumpa.
Siapa kau?
JP Spamley.
Kita pernah ketemu
sekali di Friendster...
...yang berarti
itu lama sekali.
- Kau lihat apa?
- Tak ada.
Kau melihat adikku?
- Tidak, Pak.
- Jangan lihat...
...adikku.
- Tidak.
- Dia pemalu!
Kau?
Sedang apa di sini?
Alasan aku datang
ke wajah lehermu...
Maksudku, ada
wajah di lehermu.
Di tempatmu. Alasan
aku datang adalah...
...kudengar sedikit
tumor, rumor...
Rumornya kau bisa...
...memberi virus
tak berbahaya...
...yang bisa...
...perlambat game
Slaughter Race?
Ya.
Gordon bilang kau
mau merusaknya.
Tidak!
Tidak.
Aku tak ingin
ada yang terluka.
Jika ada cara untuk...
Entahlah...
Membuat mobil melambat...
...supaya game-nya
membosankan...
...dan temanku ikut
pulang denganku.
Kuperkenalkan Arthur.
Tenang.
Dia bersemangat.
Arthur adalah
virus kecemasan.
Dia mencari cela
dan kelemahan...
...yang membuat
program tak aman.
Lepaskan dia
di Slaughter Race,...
...Arthur akan temukan
kecacatan di kode.
Dia akan salin
kecacatan itu...
...dan menyebarkannya
ke seluruh game...
...sampai semua menjadi
"membosankan"...
...seperti yang kau mau.
Baik.
Kuperjelas lagi,...
...takkan ada yang
terluka, 'kan?
Kau bodoh?
Karena orang lain
akan terluka...
...kalau kau bodoh.
Kau hanya perlu...
...memastikan virus tetap
berada di Slaughter Race.
Baik.
Jangan bodoh.
Pastikan tak keluar
dari Slaughter Race.
Papan.
- Paham!
- Keluar!
Terima kasih,
wajah kista.
- Keluar!
- Maksudku, bantuan.
Terima kasih atas
bantuan kistamu.
- Keluar!
- Selamat tinggal!
Sial!
Kau menang.
Keberuntungan pemula.
Ayolah, Nak.
Kau gesit.
- Pemain datang.
- Terima kasih, Bob.
- Ayo beraksi!
- Wajah fokus, Teman.
Waktunya beraksi.
Siap balapan pertamamu?
Ya, kurasa.
Jangan gugup.
Kau akan baik saja.
Ya, aku tahu.
Ini akan baik saja.
Kau belum beri
tahu Ralph, 'kan?
Tidak juga.
Ayolah, V.
Dia sahabatmu.
Beri tahu dia...
...kau mau tinggal
sementara di sini.
Aku tahu, tapi
dia akan kesal.
Mungkin, tapi kalian...
...bicara, selesaikan,
cari solusi.
Bagaimana kalau tak begitu?
Bagaimana kalau
dia sangat sakit hati...
...dan tak mau berteman
denganku lagi?
Persahabatan itu berubah,...
...tapi persahabatan
yang baik...
...semakin erat
karena perubahan.
Shank, bukan
ingin ganggu,...
...tapi pemain menunggu.
Aku takkan menyuruhmu, Nak.
Ini keputusanmu.
Baik.
Ayo balapan.
Memindai kecemasan.
"Barang Berharga."
Antar mobil
ke Bengkel Bert,...
...tapi waspadai
Shank dan kru-nya.
L e b ah Ga n te n g
IG: dokter_ngesot
Drift kuat
ke drift lompat!
Aku melihatnya!
Kau hebat!
Terima kasih.
Memindai kecemasan.
Sepertinya belum selesai.
Ayo, V.
Ralph?
Baik. Tenang.
Akan kutelepon dia
setelah balapan.
Ini akan baik saja.
Ralph akan baik saja.
Kecemasan terdeteksi.
Menyalin kecemasan.
Menyebar kecemasan.
Menyebar...
Apa yang terjadi?
Ada apa ini, Spamley?
Tempat ini menggila.
Kukira virusnya hanya
memperlambat mobil.
Memang.
Dia pasti menemukan
ketidakstabilan di sana.
Itu Glitch-nya.
Reboot game mulai...
...dalam 60 detik.
Ralph, kau tak
boleh masuk.
Game-nya akan reboot...
...dan semua yang
tak dibuat di dalam...
...akan dihapus.
Jika tak kukeluarkan dia,...
...Vanellope akan mati!
Ayo, Nak.
Game-nya rusak.
Kurasa karena Glitch-ku.
Maaf, aku tak bermaksud
hancurkan game-mu.
Kita baik saja, tapi kodemu
bukan bagian game ini.
Kau harus keluar.
Ikuti aku ke pintu keluar.
Tidak!
Nak!
Di mana kau?
Servernya reboot, Ralph.
Kalian harus keluar.
Nak, aku menemukanmu.
Game reboot...
...dalam lima,
empat, tiga,...
...dua, satu.
Reboot dalam proses.
Ayo, Vanellope.
Bangunlah.
Jangan tinggalkan aku, Nak.
Ralph?
Kau sadar.
Kau baik saja, Nak?
Ralph, aku mengacau.
Kau tak mengacau.
Tenang.
Ini karena aku
dan Glitch-ku.
Mestinya aku
tinggal denganmu...
...daripada mengejar
impian bodohku.
Aku merusak semuanya.
Tidak, Nak.
Aku tak bermaksud
terjadi seperti ini.
Mestinya tak seburuk ini.
Kau tak bermaksud apa?
Aku mungkin meletakkan...
...virus tak berbahaya
ke dalam game.
Virus?
Kau pelakunya?
Aku takkan lakukan apapun...
...kalau tak mendengar
percakapanmu...
...kalau kau ingin tinggal
di Slaughter Race.
Kau memata-mataiku?
Kau sama bersalahnya.
Kau akan tinggalkan semua
orang dan Sugar Rush.
Yang benar saja.
Pembalapnya ada 16.
Mereka takkan merindukanku.
Aku bagaimana?
Untuk apa aku habiskan
waktu denganmu...
...setelah yang
kau lakukan?
Tidak!
Tidak.
Vanellope, kau ke mana?
Menjauhi dirimu.
Tunggu.
Aku bisa jelaskan.
Tidak!
Jangan ikuti aku.
Vanellope, kumohon...
Teman takkan lakukan
perbuatanmu tadi!
Tinggalkan aku sendiri!
Vanellope, tidak!
Kumohon!
Kumohon! Apa yang
sudah kuperbuat?
Memindai kecemasan.
Vanellope, jangan
tinggalkan aku!
Kecemasan terdeteksi.
Menyalin kecemasan.
Tidak.
Menyebar kecemasan.
Ayolah.
Di mana itu?
Gawat.
Kau bodoh sekali.
Ada apa denganmu?
Kubilang, jangan ikuti aku.
Teman?
Hentikan itu.
Kau menakutiku.
Teman!
- Apa-apaan...
- Teman?
Teman!
Ya ampun!
Berita terkini,...
...Internet diserang...
...dengan serangan DoS...
...yang merusak
seluruh server.
Virus Wreck-It Ralph...
...bergerak cepat
dan merusak.
Teman?
Para ahli masih mencari
penyebab dan apa...
...target dari virus ini.
Teman.
Teman!
Kutemukan 130 hasil untuk...
..."Di mana lokasi
pacar SMA-ku sekarang?"
Sama-sama.
Tn. KnowsMore!
Senang sekali.
Kau malaikat kecil...
...yang bilang "tolong"
dan "terima kasih".
Apa yang bisa
KnowsMore carikan?
Ada banyak...
Whole Foods,
lubang di ozon,...
...A Whole Lotta Love
oleh Led Zeppelin?
Bukan! Ada banyak
Ralph mengejarku.
Teman...
Mungkin ini
waktu yang tepat...
...untuk tutup situs.
Berapa lama...
...sampai mereka masuk?
Tepat satu detik.
Hei!
Ini aku yang asli!
- Ralph?
- Maaf.
Aku mengikuti mereka.
Kurasa mereka
mencarimu, Nak.
Masa?
Apa yang kau perbuat?
Maaf. Entah
kenapa jadi begini.
Kurasa cukup jelas.
Ini terjadi karena virus
kecemasan meng-klon...
...sikap manja, menyebalkan,
dan tukang hancur.
Sikap-sikap itu...
...bisa menghancurkan
pertemanan...
...dan kasus sekarang,
seluruh Internet!
KnowsMore.
Kau tahu jawabannya.
Pertanyaan resmi,...
...aku apakan klon diriku...
...yang coba menangkap
temanku? Cari.
Kutemukan dua jawaban.
Beri terapi pada semua klon.
Tidak realistis.
Atau distrik anti-virus
dikelilingi...
...gerbang dari
software keamanan.
Jika Vanellope bisa...
...arahkan semua klon
melewati gerbang,...
...mereka semua
akan terhapus.
Semacam memancing mereka.
Kita tahu ahlinya.
- Masa?
- Yesss.
- Siapa?
- Yesss!
Ya, tapi siapa?
Maksudmu Yesss!
Terima kasih bantuanmu,
KnowsMore.
Sebenarnya bantuan itu
tidak disengaja.
Aku lupa beri tahu Ralph...
...saat sukses di Internet...
...bukan berarti
menghancurkannya.
Tak kusangka
dia lakukan ini.
Dia membuat...
...pilihan yang
membingungkan.
Tapi dia rela tersiksa demi
selamatkan game temannya,...
...jadi hidup itu rumit.
Kau siap memancing?
Di atas sini!
Aku sahabat kalian...
...yang tak bisa
kalian tinggalkan!
Teman!
Dari sini aku bisa
lihat betapa...
...manja, menyebalkan,...
...dan perusaknya aku.
Dengar, Nak,...
...aku tak menyalahkanmu...
...karena tak ingin
jadi temanku lagi.
Aku tak bilang begitu.
Aku bilang tingkahmu
seperti teman yang buruk.
Aku tahu, tapi...
Hei!
Itu distrik anti-virusnya!
Kita lanjutkan nanti, ya?
Kita akan berhasil!
Kalian baik saja?
Aku baik saja!
Ya, baik saja.
Kita bisa lakukan ini.
Ayo, pria besar.
Bantu balikkan.
Teman-teman?
Teman?
Itu aneh.
Teman.
Bawa pergi Vanellope.
Kau bagaimana, Ralph?
Pergilah. Aku mau kencan
dengan kembaranku.
Hei, kau!
Jauhi dia!
Aku akan hancurkan!
Dia bukan temanmu!
Dia temanku!
Sebelah sini.
Ayo, Nak.
Kita harus cepat.
Eeeee-oh-boy!
Tidak!
Vanellope!
Lepaskan aku!
- Nak!
- Ralph!
Hei!
Kembalilah!
Turunkan dia!
Vanellope!
Tingkahmu seperti penjahat!
Tidak!
Itu benar!
Dan aku tak mau
jadi temanmu!
Hei, Bodoh!
Ralph!
Tangkap aku, raksasa bodoh!
Aku menangkapmu, Adik.
Pergilah!
- Ralph!
- Pergi!
Tidak!
Jangan sakiti dia!
Kumohon, jangan!
Hentikan!
Kau meremukkannya!
Kau akan membunuh sahabatku!
Baik! Kau menang!
Turunkan dia.
Aku akan jadi temanmu, ya?
Lepaskan dia.
Tidak, Nak.
Itu dia.
Turunkan dia dan
aku ikut denganmu...
...dan kita akan
bersahabat selamanya.
Hanya kita berdua.
Itu maumu, 'kan?
Itu bukan mauku!
Salah kalau menahan
teman dari impiannya!
Dia bukan milikmu!
Bukan begitu pertemanan!
Kau harus merelakannya!
Hei.
Kau harus merelakannya.
Aku tahu itu akan
sedikit sakit.
Itu akan sangat sakit.
Tapi kau akan baik saja.
Kita akan baik saja.
Benar, Nak?
Tentu saja.
Lihat?
Ke manapun dia pergi...
...atau tinggal,...
...dia akan selalu
jadi teman kita.
Kita harus memercayainya.
Karena itu yang
sahabat lakukan.
Benar?
Terima kasih, Kawan.
Aku merasa lega.
Ralph, lihat!
Kau memperbaiki kecemasanmu!
Kau benar.
Ralph, tidak!
Ayo ke sini, Ralph!
Teman lamamu
JP Spamley membantumu!
Itu tak berhasil.
Lihat ke atas!
Pria kuat besar
butuh bantuan.
Kakek Salto
https://hiburangratis.com
Terima kasih, Katak.
Tunggu dulu.
Siapa kalian?
Kami temannya Vanellope.
Semua teman Vanellope...
...adalah teman kami.
Sama-sama.
Ralph!
Kau tampak tampan, Kawan!
Hei!
Gaun ini bukan
untuk bocah besar.
Langsung robek di belakang.
Biar kuatur sedikit.
Itu dia.
Pengguna Internet...
...bernapas lega malam ini.
Sama misteriusnya
saat muncul,...
...virus Wreck-It Ralph
menghilang.
Kau tahu yang kusadari?
Matahari tak pernah
terbit atau terbenam di sini...
...karena semuanya
selalu menyala.
Pengamatan yang cerdik.
Benar.
Selain KnowsMore,...
...aku mungkin orang
terpintar di Internet.
Ya.
V, kami mau online.
Kau siap?
Aku menyusul!
Ralph, jangan sungkan.
Aku tak lebih sungkan
dibanding kau, Shank.
Itu lelucon ayah
yang bagus.
Jangan lupa.
Shank menambah kodeku,...
...jadi aku bisa
hidup kembali.
Aku akan aman.
Aku tahu.
Itu pasti hebat.
Kau temukan game impianmu.
Ya.
Benar.
Jadi...
Kurasa aku harus masuk.
Sebelum pergi,
aku mau berikan ini.
Maaf aku mematahkannya, Ralph.
Tak apa.
Kita bisa dapat separuhnya.
Ya.
Aku sangat menyayangimu.
Aku akan merindukanmu.
Aku juga, Nak.
Sungguh.
KAU PAHLAWANKU
Baik.
Kau jadi manja.
Pergilah.
Dunia menunggumu, Nak.
Aku akan jujur,...
...masih terasa aneh di sini.
Banyak yang berubah.
Meski kami dapat setirnya...
...dan menyelamatkan
Sugar Rush,...
...ini takkan sama.
Contohnya,
pembalap jadi...
...tak menyebalkan lagi.
Maaf kau tak
menang, Taffyta.
Pertemanan kita
lebih penting...
...daripada menang, Rancis.
Kalah membangun karakter!
Semuanya menang, Taffyta.
Felix dan Calhoun,...
...walau mereka bodoh,...
...ternyata jadi
orangtua yang hebat.
Kalian hebat.
Bagaimana kalian
lakukan itu?
Sederhana, Surge.
Kunci dari mengasuh anak...
Lalu kau lakukan...
Itu rahasia membesarkan
anak yang sempurna.
Seandainya semua
orangtua mendengar itu.
Aku juga tetap sibuk.
Aku bergabung dengan
klub buku Zangief.
Poin bagus, Bison.
Kau bagaimana, Ralph?
Kau merasa Dostoyevsky...
...bermaksud membuat
narator tak dipercaya?
Aku setuju dan tidak.
Kau setuju dan tidak.
Dualitas. Itu sungguh
dalam, Ralph.
Terima kasih, Sonic.
Entah apa yang kubicarakan.
Kami ada acara baru
tiap Jumat malam...
...di mana kami berkumpul
di game lain.
Aku jadi tuan rumah
minggu ini.
Hei!
Kuharap kalian lapar.
Aku membuat pai gosong.
Apa itu pai gosong,
Wreck-It?
Cuma pai yang gosong.
Bisa pakai pai apapun.
Tinggalkan saja
di oven agak lama.
Ya, kami bergembira.
Kurasa hanya itu
kabar untukmu.
Ceritamu tak pernah
mengecewakan, Ralph.
Kuharap kita bisa
bertemu secepatnya.
Ya, aku juga.
Kapan kau libur?
Perbaharuan kami
mulai 25 Januari,...
...jadi dua bulan
mulai sekarang.
Itu akan cepat berlalu.
Omong-omong,...
...kau mau kubawakan
apa dari rumah...
...saat berkunjung?
Kau tahu yang
tak bisa kutemukan...
...di Internet?
Roti burger dari BurgerTime.
Aku terus membicarakannya
dengan Shank dan kru.
Kurasa mereka pikir...
...aku mengarangnya.
Baik, kucatat.
Akan kubawa banyak.
Matahari sudah terbit.
Aku harus pergi.
Ya, aku juga.
Ngobrol lagi minggu depan?
Kutunggu teleponmu, Nona.
Selamat tinggal.
Perpisahan itu menyedihkan.
Sampai nanti, Bau.
Dah, Nak.
Kau baik saja, Ralph?
Ya.
Aku merasa luar biasa.
Ayo bekerja, Felix.
Joinwin88 - 184.172.62.107
Sbobet - Casino - Poker - Slot
Mo, kau suka filmnya?
Ada adegan di trailer...
...yang tak ada di film...
...dan itu membuatku sedih.
Sayang sekali.
Mungkin bermain
akan menghiburmu.
Baik.
Kue dadar.
Susu kocok.
Aku mau coba!
Giliranku!
Kue dadar.
Susu kocok.
Aku paham kenapa
orang suka game ini.
Sangat menenangkan.
Hei, semua,
lihat yang kutemukan!
- Kue dadar lagi!
- Bagus!
Ayo percepat.
Kue dadar.
Makan, kelinci kecil!
Ralph, coba beri
makan kucing...
...untuk sekarang.
Tidak, kucing dapat
susu kocok.
Kelinci dapat kue dadar.
Joinwin88 - 184.172.62.107
Sbobet - Casino - Poker - Slot
Dan sekarang,
cuplikan eksklusif...
...dari Frozen 2.
Klik di sini.
Aku takkan menyerah
Aku takkan mengecewakanmu
Aku takkan meninggalkanmu
Aku takkan membuatmu menangis
Aku takkan mengucap perpisahan
Aku takkan berbohong
dan menyakitimu
Untuk apa?
Aku menyukai kalian.
Kalian masih nonton?
Kalian boleh tinggal.
Itu bukan kejutan,
tapi...
Semoga bisa lupakan
lagu itu.
Sangat mudah diingat.
Apa lagi?